(어린 요한) 지름길을 두고
굳이 이 길로 돌아가는 이유가 있다
아무도 다니지 않는 길
아무에게도 방해받지 않는
이 시간이 좋다
(여자아이) 살려주세요...
[강아지 낑낑대는 소리]
살려주세요...
(어린 요한) 그곳에서
(어린 요한) 죽어가는 한 아이를 봤다
(여자아이) 살려주세요...
(어린 요한) 짜증이 밀려왔다
하던 게임을 방해받았다는 생각에
그 아이에 관한 뉴스가
저녁 내내 TV에 나온다
사람들이 뉴스를 보고 운다
대체 왜 우는 걸까?
하
(바름) 박사님 말이 맞았어요
받아들이지 않으면
가족과 사랑하는 사람을
죽이고 말 거라는
(대니얼) 그래서
기분이 어떤가?
괴로운가?
[내리치는 소리]
(바름) 짜릿했어요
개운해요
찌뿌둥했던 뭔가가 확 풀리는 느낌이랄까
[사이렌 소리]
[사람들 당황하는 소리]
(형사1) 고 형사님, 고 형사님
(상) 아니, 선배!
아, 왜 이제 와요!
지금 병원에...
[무치 당황하는 신음]
[초인종 소리]
[사이렌 소리]
[고양이 울음소리]
[바름 화난 숨소리]
[휴대전화 진동음]
눈물겨운 모성애군
[천둥소리]
(TV 속 기자1) 오늘 밤 10시쯤 인호공원
산책로에서 나무에 목을 매 숨진
70대 여성이 발견됐습니다
발견 당시 온몸에 심한 타박상을
입은 상태였습니다
경찰은 현장에서 발견된
자필 유서를 토대로 신원 파악에
들어갔습니다
(바름) 그때 알았죠
내가 본 그 유서
강덕수가 아니라 그 엄마가 썼다는걸요
그 눈빛이
날 원망하는 눈빛이었다는걸
그때는 정신이 없어서 몰랐어요
생각했어요
왜 아들을 죽이려 했을까
그거는 아들의 또 다른 범죄를
막으려 했던
마지막 방법이었던 거죠
(대니얼) 이 정도로 순도가 높은
사이코패스 프레데터는
한 번 범죄를 일으킨 이상
반드시 같은 범죄를 일으킬 겁니다
봉이...
(봉이) 윤아...
윤아...
[사이렌 소리]
(덕수) 살, 살, 살려주세요...
살, 살려주세요...
살려주세요...
[덕수 고통스러운 신음]
누구야
누구야, 너!
[덕수 비명소리]
[덕수 고통스러워하는 소리]
누구야, 너...
[무치 놀란 소리]
야, 저거는 뭐야?
네?
아, 저거, 감식반 도착하기 전이라
그대로 둔 건데
(상) 선배
(바름 이모) 훈석이, 일어나
어서 일어나
아니야...
너 엄마한테 말도 안 하고
여기 있으면 어떡해, 어?
엄마가 밤새 얼마나 찾았는지 알아?
[훈석 울음소리]
(바름) 이모, 이모, 이모
훈석이 잘못 없어요
제가 데리고 온 거예요
전화기 두고 나가셨길래
제가 냉장고에 쪽지 붙여놓고 왔는데
못 보셨나 봐요
죄송해요, 이모
(바름 이모) 가자, 얼른
(바름) 이모
[훈석 울음소리]
훈석아
훈석아, 형이 미안해
울지 마, 훈석이
(바름) 이모, 죄송해요
[무치 탄식]
(덕수) 저도 정말 미치겠습니다
정말 기억이 안 납니다
거짓말했습니다
술 마시지 않았습니다
살려주세요
다시는...
[덕수 겁에 질린 신음]
(덕수) 다시는 그러지 않겠습니다
제발...
이제는 그러고 싶어도 못 그럴 거야
[덕수 고통스러운 소리]
어르신이 10년간 네 출소 날만
기다리면서 갈고 또 갈았던 칼이래
근데 너무 잘 들면 재미가 없잖아
[덕수 공포에 떠는 숨소리]
그래서 내가 이를 좀 뽑아 왔어
(덕수) 저 정말 그런
쓰레기 같은 놈은
아닙니다
사실이라면 제 거시기를
확 잘라버리십시오
[덕수 고통스러운 신음소리]
(무치) 사람이 이웃에
상해를 입혔으면
그가 행한 대로 상대에게 행할 것이니
(수호) 숯처럼, 숯처럼
(무치) 눈에는 눈, 이에는 이
왜 그 사건의 기시감이 느껴지는 걸까
놈은 사이코패스야
성요한 같은 놈이 나타났어
(바름) 먹어
배고프잖아
(대니얼) 다시 정바름, 자네의 감정이
돌아오면 엄청난 죄책감이 밀려올 거야
아주 많이 고통스러울 거야
미안해
정말 미안해
[바름 괴로워하는 숨소리]
[고양이 울음소리]
(기자2) 강덕수가 살해됐습니다
12년 전 사건이 발생했던 그 현장에서
주요 부위가 절단된 채로 발견됐습니다
[무치 안타까운 신음소리]
(무치) 아...
아이, 씨
어떻게 애를 이 지경으로 만들어
동네 아이가 그놈 타깃이었어
아이 말이 자기 끌고 가지 않게 하려고
끝까지 버티다가
봉이 씨를 지키려고 했으면
끝까지 옆에 있어야지!
강덕수를 쫓아갈 게 아니라!
제발 한서준 내려놓고...
네가 뭔데 나한테 이래라저래라야?
고 형사 마음 이해 못 하는 건 아니지만...
알아? 네가 내 마음을 안다고?
(바름) 저, 죄송해요
전화를 못 받아서
벨 소리를 못 들었네요
봉이 씨는 보고 왔어?
아직
보면 많이 속상할 거야
왜 그래?
모르겠어요
저도 모르게...
(홍주) 뭘 그렇게 골똘히 생각해?
응?
(요한) 슬퍼요
저 잎들 사이로 쏟아지는 햇살이
나 먼저 갈게
(홍주) 아이 말이
자기 끌고 가지 않게 하려고
끝까지 버티다가...
[무치 안타까운 탄식]
아저씨가 미안하다
아저씨가 미안해
[노크소리]
[무치 놀란 소리]
놀라라, 씨
여기는 제가 있을 테니까 그만 가세요
하
알았어
알았어, 놔
아, 놓으라고, 씨!
아휴
[문 소리]
(무치) 아, 이 자식이
힘이 헐크급이네
아니, 설마 정 순경
지금 나 질투하는 거야?
이 자식이, 근데
[휴대전화 진동음]
네, 팀장님
(호남) 니 어데고?
빨리 들어와 봐
(앵커1) A 양을 구하기 위해 강덕수와
싸우다 큰 부상을 입은 신고자 B 씨는
12년 전 강덕수 사건의 피해 아동이었던
것으로 밝혀진 가운데
신고 접수까지 했던 경찰의 안일한
대응이 알려지며 파장이 커지자
경찰은 사건의 중대성을 감안
특별수사본부를 설치하여
수사키로 했습니다
[아기 옹알이 소리]
(육아 도우미) 진짜 소름 돋네
어쩐지 애가 유난스럽다 했어
한 번 울기 시작하면 멈추지를 않아
[아기 옹알이 소리]
(육아 도우미) 왔어, 최 PD?
(홍주) 네
제가 볼게요, 그만 들어가서 쉬세요
(육아 도우미) 어?
어...
그래
미안해, 은총아
미안해, 아가
[아기 울음소리]
(민수) 어, 고마워
(호남) 잘한다, 어?
인마, 이거 경찰복 벗게 하겠다고
열쇠를 던져준 놈이나
그 열쇠를 홀랑 챙겨 문 따고
토낀 놈이나, 씨
아니, 그러니까 특본 팀장 감투를
썼으면 나를 데려왔었어야지
(무치) 어? 이 둘만 데리고
아, 이 형사까지 데려왔으면서
나만 쏙 빼고
섭섭하게 시리
(호남) 야, 강덕수 엄마가
이거 안 갖다줬으면
니는 경찰복 벗는 데서 끝나는 게 아니고
감방 간다고, 이 새끼야
그러니까 이거 써서 갖다주고
바로 가서 목맨 거네
(상) 그때 보니까 다리도 좀
다치신 것 같고
멍도 있는 것 같던데
아무래도 강덕수가 때린 것 같아요
어떻게 자기 엄마를 때릴 수가 있지?
미친 새끼 아닌가, 진짜?
그러니까 낙하산, 인마!
너는 이거를 바로 갖다줬어야지
왜 늦게 갖다줘서 일이
꼬이게 만들어, 인마!
늦게 주기는 누가 늦게 줘요
난 이 형사한테 바로 줬다니까요
근데 저 새끼가 팀장님한테
늦게 갖다준 거예요
아, 저 자식도 마음에 안 들어, 저거
그러니까 나를 특본팀에 빨리 넣어줘
유서 내용으로 봐서는
(호남) 강덕수가 가를 노리는걸 알고
자살한 것 같다
자기 때문에 즈그 엄마가 자살했으면
죄책감 때문이라도 범행을 멈출 줄
알았겠지
어머니 입장에서는 그게 최선이라고
생각했을 기고
(무치) 아이고
근데 그런 종류의 인간들은 죄책감 따위
안 가져요
야, 그거는 그거고
(호남) 니 어젯밤부터 아침까지 연락도
안 되고 뭐 하고 있었어
대답 똑바로 해라잉
안 그러면 니가 첫 번째로 강덕수
살해 용의자다
아니...
하, 나...
나 강도 당했어요
[상 비웃음 소리]
(호남) 강도?
(바름) 봉이야
정신 좀 들어?
[봉이 다급한 신음소리]
(봉이) 아!
(바름) 누워 있어, 누워 있어
윤아, 윤아는?
걱정하지 마
전혀 다친 데 없고
지금 집에 엄마랑 같이 있어
하
아, 그...
무치 아저씨는?
(바름) 나, 나도 몰라
아, 강덕수
죽었어
아...
너 알고 있었어?
어?
아니
내가 어떻게 알아, 지금 알았지
(무치) 아니!
아, 진짜라니까!
눈 떠보니까 지갑이 없더라고
누가 그렇게 강도질을 해요?
선배 차가 무슨 고급 외제 차도 아니고
그냥 갖다 똥차인데
(기혁) 아니, 그러게
뒤에서 따라와 부딪힌 거도 아니고
맞은편에서 트럭이 비가 막 오는데
중앙선을 넘어서 온 거야
내가 바로 순발력으로 왼쪽으로
딱 틀었는데 가로수가 바로 눈앞에
있어서 다시 오른쪽으로 막 틀고
내가 두 바퀴 반을 돌고
어우, 씨, 안 믿네
가서 CCTV 확인해, 어?
확인해!
나도 내 지갑 찾아야 돼
그거 하나밖에 없는 가족사진이야
(호남) 알았어, 가
- (무치) 확인해, 빨리!
- (호남) 빨리 가~
일단 니 경거망동하지 말고
니 지금 용의자다잉
나도 내가 범인이었으면 좋겠수다, 어?
강덕수 그 새끼 내 손으로 잡아
죽였었어야 했는데
지금 딴 놈한테 뺏겨서
내가 천추의 한이야, 내가!
[문 소리]
아이고
[상 한숨소리]
선배
아니겠죠?
(기혁) 아니야, 쟤
자기가 안 죽였어도 자기가 죽였다고
했던 놈인데 죽여놓고
저렇게 안 죽였다고 펄펄 뛸 놈이 아니지
무치가 범인이 사이코패스랬제?
네
성요한 같은 놈이 나타났다고 하더라고요
금마 말이 맞으면
무치가 그 사이코패스
잡아 죽이려고 할 기다
그러니까 무치가 잡기 전에
우리가 먼저 잡아야 된다잉
알았지?
(기혁, 상) 네
어떤 새끼가 감히 고무치 지갑을 털어?
이 도둑놈의 새끼, 씨
(상) 누가 그렇게 강도질을 해요?
선배 차가 무슨 고급 외제 차도 아니고
그냥 갖다 똥차인데
(기혁) 뒤에서 따라와 부딪힌 거도
아니고
그러게
이상하네...
[무치 아파하는 신음]
[둔탁한 소리]
(무치) 왜 이러는 거야
O, Z
(상) 야!
너는 왜 진술서를 늦게 갖다 드려서
내가 낙하산, 낙하산 소리를 듣게 만들어?
(민수) 직접 갖다주든가
뭐?
(민수) 방송 출연에 눈이 멀어서
저 새끼 말하는 거 봐
새끼야, 깜빡할 게 따로 있지
아휴, 씨
말아
[문 소리]
(무치) 대포차야?
아, 씨, 알았어
(무치) 아, 그럼 어떻게 찾아
아, 하나밖에 없는 가족사진인데
아, 맞다
아
이게 있어서 다행이네
하
[도어 록 버튼음]
(기자3) 강덕수가 살해된 지 만 하루째
범인의 윤곽조차 잡지 못한 가운데
살인사건에 대한 특본 철수를 요구하는
여론이 쇄도하고 있습니다
한편 강덕수 살인범을 수사하지 말자는
청와대의 청원까지 등장한 것으로
알려지고 있습니다
[사이렌 소리]
[문 소리]
(바름) 아, 벌써 나오셨네요
저 밖에 무슨 일 있어요?
분위기가 좀...
(무치) 봉이는 좀 어때?
아, 예
많이 좋아졌어요
근데 뭐 보세요?
강덕수 죽인 새끼 잡아야지
아...
전 국민이 안 잡히기를 바라는 것 같던데
[무치 기가 찬 소리]
무슨 다크 히어로라도 등장한 줄
착각들 하는거지
그 새끼 정체도 모르고
정체요?
(무치) 싸패야
성요한 같은 새끼라고
몇 가지 더 확인해봐야 되겠지만
야, 낙하산, 너희들 증거품 안 가지고 와?
지금 사건 발생한 지가 언제인데
[무치 어이없는 웃음소리]
야, 이 새끼야, 너...
너 너무 갔다
대통령이 왔다 그러면 내가 봐주냐?
빨리, 빨리 가져...
여보세요?
하, 이 새끼, 끊어?
내가 네 아빠 나중에 찍어주나 봐라
빈 박스 하나 들고 따라와
(바름) 예
현장 증거품은 곧장 증거보관팀으로
보낸다, 몰라?
흠...
죄송합니다
야, 진짜 대통령 온 거야?
(상) 내가 얘기했잖아요
(무치) 야, 나 처음 봐, 실제로는
(상) 전 국민이 관심 있는 사건이라고
조깅 도중에 뛰어 들어왔대요
(호남) 예, 저, 강덕수 휴대폰에서 나온
김윤아 양 사진입니다
이 사진은 강덕수가 모친의 집으로
돌아온 다음 날부터 촬영된 것으로
그때부터 김윤아 양을 노리고
범행을 계획했던 것으로 추정됩니다
용의자는 특정됐나요?
아, 예
(기혁) 강덕수 뒷목 부근에 난 상처로
전기충격기 자국입니다
전기충격기가 살에 제대로 닿지 않고
빗맞으면 이런 식의 탄 자국이
작게 남습니다
전기충격기가 빗나갔다는 것은
범인이 여성일 확률이 높다는 뜻인데?
(기혁) 예, 그렇습니다
(기혁) 현장에서 발견된 충격기에서
12년 전 강덕수 피해자였던
오 씨의 지문이 나왔습니다
전기충격기를 오 씨에게 전달했다는
신 형사의 진술도 받았고요
때문에 전형적인 복수 살인으로
방향을 잡고...
뭐 하는 거야, 지금?
복수 살인?
그건 직접적인 살해 증거가 아니잖아
윤아가 얘기했잖아
봉이가 강덕수랑 몸싸움했다고
(무치) 그때 난 상처였겠지
그리고 봉이 못 봤어?
그게 누구를 죽일 수 있는 상태였어?
가만히 있어라, 무치야
(상) 아휴, 좀
예, 여기, 여기, 여기
보시는 것처럼 현재 강덕수 시신에 난
상처들은 12년 전 강덕수가 피해
아동에게 저질렀던 상처 그대로
사건 당시 그대로 재현한 것으로
생각됩니다
헛다리 짚지 마, 전형적인
사이코패스 범죄야, 이거
(호남) 아이, 가만히 있으라고
사이코패스?
근거가 뭐죠?
아, 예
(무치) 제가 근거 말씀드리겠습니다
자, 여기 이 상처
이 상처 이거 어떻게 설명할 거야?
뭘 어떻게 설명해
(기혁) 이 상처 역시
12년 전 피해자 몸에 있던
상처와 그대로...
맞아
(무치) 하지만 다른 상처들은
사망 전에 생긴
상처인데 이 상처는 사망 후에 생긴
상처입니다
여기 동맥이 지나가는 자리거든요
여기를 찔렀다면 비산된 혈흔이 있어야
되는데 없잖아
심장이 멈춘 후에 찔린 상처라고
반말하지 말고
놈은 놓쳤어, 이 상처를
아이, 씨
[타이어 마찰음]
(무치) 살해 후 자신이 놓친 이 상처를
알고 다시 돌아온 거야
돌아와서 이 자리에 정확하게 상처를
다시 낸 거야
자, 팀장님, 허벅지 쪽 사진 보여주세요
여기 보면 라이터로 지진 흔적 있습니다
라이터로 지진 흔적 있어요
반말하지 말고, 무치야
형 말대로라면 12년 전
그 피해 아동한테도 같은 위치에
같은 자리에 이런 상처가 있어야겠지, 요?
하지만 12년 전 피해 아동한테는
이런 불로 지진 흔적 같은 건 없죠?
왜 없을까요?
(바름) 왜...
왜 그렇게 했을까요?
(무치) 그러게, 왜 그랬을까
자, 자세히 보면 이 화상 자국 밑에
상처가 있습니다
놈은 실수로 상처를 냈던 겁니다
이 자리에 있어서는 안 되는 상처를
그래서 얼른 불로 지져서
이 상처를 없애려고 한 거죠
마치 지우개로 잘못 쓴 글자를 지우듯이
(바름) 그, 그거만으로 사이코패스라는 걸
단정 지을 수가 있을까요?
무작위 살상 폭탄 테러범으로 유명한
사이코패스 유나바머가
언론과 경찰에 자신이 쓴
글을 보낼 때 잘못 쓴 글자가 있으면
몇 번이고 그 글자를 그어댔어
종이 뒤가 뚫릴 때까지
단순히 잘못 쓴 글을 고치는 수준이 아니라
아예 자신의 실수를
지워내려는 듯이 말이야
그런 종류의 사이코패스를
'파워 컨트롤 킬러' 라고 하지
강덕수를 죽인 놈도
모든 것을 자신이 컨트롤해야만 한다는
그런 강박이 있는
그런 살인범이 분명합니다
실수로 생긴 이 자상을 불로 지져서
얼른 없애려고 한 것도
당시 피해 아동한테는
이런 상처가 없었거든요
없었기 때문에 자신의 이 복제본에
흠조차 남기기 싫었던 거죠
(무치) 자, 이 외에도
밖으로 보이는 상처 말고
안으로 큰 골절상 등도 있습니다
멍이 안 들게 폭행을 한 거죠
이 안의 뼈가 다 부러져 있어요
(요한) 핏줄이 없는
부분을 공략하라고
그래야 흔적이 남지 않지
(무치) 신체 훼손인 거세도
살아있는 동안 실행했습니다
이런 것들이야말로 강덕수한테 최대한
고통을 주기 위한 사디스트적 행동이죠
사디즘은 사이코패스의 전형적인
특징이거든요
고로 이 사건은 복수 살인이 아니라
전형적인 싸패 범죄입니다
(기혁) 그럼 어떻게 범인이 12년 전 사건을
그대로 재현할 수 있죠?
이건 피해 당사자가 아니고서는...
피해 당사자가 아니고서는?
전 국민이 다 알아, 전 국민이
그 쓰레기 같은 언론들이 판매고 조회 수
올리느라고 그 끔찍했던 상황을
하루가 멀다하고 다 공개했잖아, 낱낱이
그 아이는 눈곱만치도 생각 안 하고
(기혁) 그렇지만 언론에
공개 안 한 것도 있죠
팀장님
여기 담뱃불로 지진 흔적, 일명 담배빵
이는 담당수사팀 외에는 몰랐던
내용이었습니다
온라인망에도 올라오지 않은 기록이고
오직 수기로 작성된 서류에만
남아있습니다
아, 그러면 뭐지?
내부 소행일 수도 있잖아
(호남) 야, 이...
그 수기로 된 사건 파일은
지금 어디 있습니까?
(호남) 아, 예, 그...
저희 청 산하에 있는
증거보관실에 있습니다
(대통령) 확인해보고 보고 바랍니다
- (호남) 예
- (대통령) 저는 오후 일정이 있어서 이만
자네인가?
신 후보의...
아, 네
(성민) 아내에게서 연락이 왔습니다
임신을 했다고요
10년을 간절히 기다렸던 아이입니다
(대통령) 훌륭한 아버님을 모시는군요
그 아버님의 그 아드님이겠지요
(상) 감사합니다
우리 국민 아들 정바름 순경이죠?
예, 증거보관팀 소속 순경 정바름입니다
건강한 모습으로 뵙게 돼서 반갑습니다
감사합니다
덕분입니다
(대통령) 아무리 죽어 마땅한 자라도
살인은 중대 범죄입니다
결코 법을 어긴 범죄는
정당화될 수 없습니다
여러분들만 믿습니다
하루빨리 범인을 잡아 공권력의 건재함을
보여줍시다
[문 소리]
(호남) 선배, 그...
여기 증거보관실 CCTV 좀 확인합시다
무슨 일이야?
[키보드 두드리는 소리]
(상) 뭐, 별거 없는데요?
(호남) 내부?
어데 대통령 앞에서
내부 소행을 입에 담아쌌노
아휴
오봉이 카드 내역서랑 통신 기록 조회하고
그제 밤부터 강덕수 사망 시각까지
동선 파악해
(상) 오봉이 학생이 진짜...
(무치) 진짜 그 상처는
담당 형사, 의사 외에는 아무도 모르는데?
설마 진짜 오봉이야?
그러면 안 되는데?
(두석) 진짜면?
오봉이 그 친구가 죽인 게 맞다면
그냥 손 놓고 있을 거야?
잡혀가게 둘 거냐고?
안 돼요, 걔, 걔, 불쌍해서 안 돼요
걔 인생이...
그러면 특수본에서 움직이기 전에
먼저 움직여, 얼른!
(두석) 넌 뭐 하고 있어, 가서 도와야지
여기는 내가 정리할게
아, 예
(윤아 모) 술을 끊어서 금단 현상이에요
아휴
제가 봉이 씨한테 죽을죄를 지었죠
봉이 씨한테 너무 미안해서
(윤아 모) 술 끊겠다고 마음먹었더니
(바름) 주세요, 제가 깎을게요
윤아가 경찰 언니한테 한 얘기
아저씨도 다 봤는데
궁금한 게 있어서 왔거든
더 물어봐도 괜찮을까?
촬영 좀 할게요
(윤아 모) 네
[휴대전화 버튼음]
(무치) 윤아가 숨어있던 곳에 신발이
놓여있었다고 그랬잖아
그게 어떻게 된 거야?
[윤아 울먹이는 소리]
(윤아) 살려주세요
(윤아) 그때 무슨 소리가 났어요
[덕수 아파하는 소리]
[윤아 다급한 숨소리]
(윤아) 너무 급해서 그 안으로
들어갔는데
[윤아 긴장한 숨소리]
[철거덩하는 소리]
(무치) 문을 잠갔다고?
근데 왜 소리 안 질렀어?
강덕수면 어떡하려고?
아니에요, 그 사람
(무치) 얼굴도 못 봤잖아
어떻게 알아?
그 나쁜 놈이면 문을 열고 날 끌고 가지
안 잠갔을 거잖아요
(무치) 똑똑하네, 우리 윤아
잘했다
그래서?
그래서 너무 무서워서
그냥 가만히 있었어요
얼마나 지났는지 모르겠는데
문 열리는 소리가 났어요
근데 너무 무서워서 못 나가겠더라고요
[발소리]
[윤아 울음소리]
신발이 놓여있었다고?
아, 접시가...
아, 제가 가지고 올게요
(무치) 잘 한번 생각해 봐
(윤아) 근데요
저기...
어, 왜? 뭐 할 말 있어?
네?
제가요?
아니요
할 말 없는데?
엄마, 나 졸려
(윤아 모) 어, 그래
피곤한데 그만하시죠
재워야 될 것 같은데?
(무치) 예
(무치) 이상하지?
(바름) 예?
아, 네
사이코패스가 그렇게 어린이를 보호하고
신발까지 놔주는 친절을 베풀었다는 게
말이 안 되는 거죠
[무치 한숨]
역시 봉이가 죽인 건가?
[휴대전화 진동음]
아휴
어
뭐?
아이, 씨
왜요?
형사님
(기혁) 카드 명세서에
칼 구입 목록이 있어서
구입처 가서 확인한 거예요
사장 증언에 의하면...
(무치) 뭐 하는 거야, 지금?
어? 아픈 애 붙잡고 뭐 하는 거야?
내가 봉이 아니라고 그랬잖아
- (기혁) 데리고 나가
- (무치) 형
- (기혁) 나가
- (무치) 야, 봉이야, 너 아니잖아
너 아니라고 얘기해, 어?
너, 네가 죽인 거 아니잖아?
봉이야
너...
[무치 한숨소리]
(바름) 왜 봉이는
자기가 안 했다는 말을
안 하지?
왜 입을 다무는 거야?
저, 형사님
봉이 맞는 것 같아
네?
일단 봉이가 흘린 단서 같은 게
있을 수 있으니까
우리가 먼저 없애자
자백하면 끝이야
서두르자
왜죠?
어?
봉이한테 왜 그렇게까지 하냐고요
친동생도 아닌데
내가 아니라 정 순경이 그 자리에
있었어도 같은 생각할 거야
봉이 그동안 너무 힘들었어
근데 할머니까지 그렇게 됐잖아
봉이 이제 행복할 권리 있어
난 봉이가 강덕수 죽였다고 해도
그 선택 지지해
싫으면 넌 빠져도 돼
아니에요
저도 할게요
나는 그러면 신고자 만나볼 테니까
넌 최홍주 만나봐
눈치 못 채게 슬쩍 떠봐
(신고자) 자정쯤인가 친구랑 술 한 잔하고
집으로 들어가는 길이었는디
(홍주) 정 순경한테 아무리 전화해도
전화도 안 받고, 고 형사는 유치장에
있으니까 받을 상황이 아니었고
봉이 씨 집에 갔는데 없길래
찾아보다가 다리 밑까지 내려가게 됐어
거기서 발견해서 병원에 데려다 준 거고
다리에 진입하려는데
헤드라이트도 안 켠 차가
막 내려오더라고요
그 차 피하다가 자전거가 아래로
굴러떨어졌당께유
야, 이, 씨!
운전 똑바로 안 해!
[신고자 힘주는 신음]
(신고자) 왠지 기분이 께름칙해서
새벽에 다시 나와봤죠
[신고자 비명소리]
혹시 뭐
다른 거 보신 거는?
없어
아...
네
(윤아) 얼마나 지났는지 모르겠는데
문 열리는 소리가 났어요
(바름) 사이코패스가
그렇게 어린이를 보호하고
신발까지 놔주는 친절을 베풀었다는 게
(무치) 야, 봉이야 너 아니잖아?
너 아니라고 얘기해
너, 네가 죽인 거 아니잖아?
봉이야
아휴
끌린 자국인데
어, 정 순경
알아냈어
강덕수가 어떻게 살해됐는지
윤아가 무슨 소리가 나서
강덕수가 뒤를 돌아보는 사이에
흙을 집어서 던졌다고 그랬어
그 소리는 범인이 냈겠지, 어?
강덕수를 죽인 놈
[덕수 비열한 웃음소리]
[덕수 아파하는 소리]
(무치) 범인은 윤아가 이 캐비닛 안에
들어갔을 때 범인이 문을 잠갔어
윤아가 못 나오게
자, 그리고 여기 봐
여기 봐봐
이 관을 옮긴 거야
모든 준비를 마치고 이 다리 위에서
기다린 거야, 강덕수가 나타나기를
(덕수) 어디 갔니?
여기 있니?
어디 있니?
[바름 가쁜 숨소리]
[덕수 괴로워하는 소리]
[봉이 힘주는 신음]
[덕수 고통스러워하는 소리]
(무치) 갈비뼈하고 손목에 금이 간
오봉이가 강덕수를 여기서 다리 위까지
끌어올렸다고?
50kg의 오봉이가 70kg의 강덕수를?
[덕수 고통스러워하는 신음]
(무치) 범인은 힘이 센 건장한 20대나
30대 초반의 남자야
여기 봐봐
여기 끌어올린 흔적 보이지?
여기서 줄로 묶어 끌어올린 거야
이래도 오봉이야?
안 그래도 불쌍한 애를, 씨
(무치) 이제 괜찮아
형사 아저씨들이 더 안 괴롭힐 거야
고마워요, 아저씨
(무치) 고맙기는
괜히 애먼 사람을 의심해서 말이야
쉬어, 쉬어
[문 소리]
아...
안 돼
아!
[봉이 거친 숨소리]
윤아야
윤아야...
[봉이 당황한 숨소리]
[봉이 놀란 신음]
윤아...
[덕수 힘겨운 신음]
(봉이) 아저씨?
[바름 한숨소리]
[TV 전원 작동음]
(앵커2) 금일 오전 11시 대통령은
무진청 내 강덕수 특별수사본부팀을
불시 방문했습니다
대통령의 갑작스러운 방문으로
특별수사본부팀은 강덕수 사건에 대한
브리핑을 진행했고 대통령은 엄정 수사를
지시하는 한편 담당 형사들을
독려하는 시간을...
[TV 전원 작동음]
하
(바름) 분명 여기다 넣어뒀는데
(무치) 살인 의뢰비다
어떤 꼬맹이가 나한테
나쁜 새끼 죽여달라고 줬어
내가 접수할게
이건 내 의뢰비야
어디에다 흘린 거지?
네
[문 소리]
무슨 소리가 났어요
[상 휘파람 소리]
(상) 이거 정 순경 거~
근데 다 어디 갔어요?
뭐가 그렇게 신이 나냐?
아이, 봉이 씨도 혐의를 벗고 좋잖아요
아, 근데 봉이 씨랑 우리 다슬이랑
약간 닮은 것 같지 않아요?
그런가?
그런 것 같기도 하고
뭐, 우리 다슬이가 훨씬 예쁘긴 하지만
근데 정 순경 어디 갔어요?
(상) 청첩장 주러 왔구먼
축의금 일체 사절인 건 알려나?
(무치) 알겠지
이 시기에 대권 도전하는 후보의 아들이
결혼하는데
그럼 어떡해요
내가 조금만 미루자고 했더니
난 배불뚝이 돼서 웨딩드레스 입기 싫다고!
막 이러는데
(상) 아
선배
이거 봐봐요, 이거 봐봐요
음, 우리 복덩이~
우리 복덩이는 딱 보니까
패피가 될 상이네, 패피가 될 상이야
패피?
패피가 뭐야?
으휴, 아저씨
선배는 뭔 줄 알아요?
패테, 패테
패테?
패션 테러리스트
아...
아~
우리 아기도 이렇게 예쁜
딸이었으면 좋겠다
(상) 아, 근데
왜 또 윤아 진술을 보고 있어요?
우리 사건에 관심 끄라니까
솔직히 저는
범인 안 잡혔으면 좋겠어요
누구보다 이 꼬맹이가
범인 안 잡히길 제일 바라고 있을걸요
이상하다
왜 윤아가 거짓말을 하고 있는 것 같지?
뭐?
아니, 봐봐요
손으로 자꾸 입을 이렇게 가리잖아요
이거 거짓말할 때 많이 하는 건데
그리고 시선이 자꾸 오른쪽 위를 보잖아
이거 아기들이 막 잔머리 굴리거나
거짓말할 때 많이 하는 행동이거든요
- (무치) 진짜야?
- (상) 네
몇 번을 얘기해요
저 아동 심리 전공이었다고
(무치) 야, 그러면 코 만지고...
아, 그것도 거짓말할 때 나오는
행동 반응이죠
거짓말하면 카테콜라민 물질이
막 분비돼서 코가 막 이렇게
간지러운 거거든요
아무래도 윤아가 뭘 본 것 같다
(상) 뭘 봐, 뭘 봐요?
뭘 본 거 맞지?
걱정하지 마
경찰 아저씨가 다 지켜줄 거니까
경찰 아저씨요?
어
윤아가 뭘 본 게 확실한데
입을 안 열거든
너 봉이한테 가 봐
윤아 입 열 사람 봉이밖에 없다
윤아가 위험할 수 있으니까 난 여기 있을게
윤아가요?
(상) 네, 분명히 뭘 본 것 같대요
근데 입을 다물고 얘기를 안 하니까
선배가 경찰 아저씨한테 얘기해 봐
얘기해 봐 이랬는데
더 입을 꽉 다물었다고
그래요?
(상) 아유, 아기들한테까지...
(봉이) 아저씨를 본 건가?
(바름) 날 본 게 분명해
(봉이) 윤아...
윤아가 입을 열면 안 되는데
지금 윤아를 설득할 수 있는 건
봉이 씨밖에 없다고
아, 네
제가 만나볼게요
윤아 저한테는 다 얘기할 거예요
그럼 제가 윤아를 데리고 올게요
우리가 만나러 가자, 봉이야
너 퇴원해도 된다고
의사 선생님께서 그러셨으니까
아, 그래, 그, 그게 낫겠어요
저희가 갈게요
그러면 고 선배한테 제가 전달할게요
네
잠깐 기다리고 있어
최대한 빠르게 퇴원 수속하고 올게
응
아...
[바름 한숨소리]
(바름) 대체 뭘 본 거야?
얼굴을 봤을 리가 없는데
하, 뭐지, 대체?
봉이한테는 다 얘기할 텐데
어떻게든 윤아랑 만나게 하면 안 돼
(기혁) 어, 왜?
증거품은 다 보냈는데
저, 그게...
아, 저, 봉이가 병원에 입고 온 옷이랑
최 PD님 블랙박스에 찍힌 옷이랑
달라요
옷?
증거품 정리하다가 우연히 발견했어요
(바름) 이것 보세요
다르죠?
잠깐만요
이거 뭐죠?
찾았어, 살인 도구
[휴대전화 진동음]
어, 봉이야, 지금 퇴원 수속이
많이 밀려 있어서
이제 거의 다 끝났어
(홍주) 네, 조미정 씨 어머니 되시죠?
어, 다름이 아니고 저희가
그, 무진 연쇄살인사건 특집으로
[통화 종료음]
인터뷰를 좀 하고...
(육아 도우미) 은총이 데리고
산책 좀 다녀올게
[홍주 한숨소리]
[도어 록 작동음]
하
[홍주 당황한 숨소리]
(홍주) 이모님, 이모님!
제가 할게요
(육아 도우미) 응
(기혁) 최홍주 PD님
어디 뒀어요?
뭘요?
오봉이 씨 옷이요
병원 주차장에서
비슷한 옷으로 갈아입혔더라고요
옷이 비슷해서 다들 간과했네요
강덕수 피가 잔뜩 묻은 이 옷
그리고 손에 쥐고 있던 이 칼
어디다 감추셨냐고요?
[봉이 아파하는 신음]
(홍주) 봉이 씨!
어, 어!
괜찮아요?
[덕수 고통스러운 신음]
[홍주 놀란 숨소리]
(기혁) 내놓으시죠
증거인멸죄가 얼마나 큰지 아시죠?
최대 징역 5년입니다
[아기 옹알이하는 소리]
(기혁) 이 아이
엄마 없이 키우게 하고 싶으세요?
(민수) 오봉이 씨
잠시 서로 가주실까요?
내가 봉이 아니라고 몇 번 얘기했어!
오봉이 씨 옷과, 오봉이가 구매한 칼에서
강덕수 혈흔이 잔뜩 나왔어요
(윤아 모) 윤아야
엄마 쓰레기봉투 좀 사 올 테니까
이거 책 넣고 신문지 좀 내려놔
- (윤아) 네
- (윤아 모) 응
이사 가는 거야?
네
기자들이 자꾸 찾아와서 엄마가 귀찮대요
그럼 삼촌이 좀 도와줄게
우리 윤아
그날 뭘 봤다며?
뭘 본 거야?
아저씨죠?
이거 봤어요
문 잠글 때
[긴장감 고조되는 음악]
으아
결국 성요한이
내 뇌를 완전히 잠식하게 되겠지?
하
그럼 어떡하지?
어떻게 감당하지?
어, 무서워...
무서워...
(홍주) 뭐 해, 여기서?
아
봉이 씨 때문에 속상해서 그러는구나?
어머, 어머
아유...
(바름) 아
무서워요
아...
아, 무서워
(요한) 무서워
무서워요...
(바름) 아...
으아...
[상 힘주는 소리]
[상 한숨소리]
(무치) 뭐야?
어디 간 거야?
[휴대전화 진동음]
(무치) 어
뭐?
(상) 맞죠?
야, 근데 넌 왜
나한테 제일 먼저 연락한 거야?
아, 혹시 여기서
봉이 씨 지문이나 DNA라도 나올까 봐
어?
아, 저는 솔직히 말해서
봉이 씨가 강덕수 죽였어도
처벌 받으면 안 된다고 생각해요
낙하산 ID로 댓글도 1,000개나 달았어요
(무치) 나왔어요?
뭐야, 이게?
어, 형사님
봉이가 풀려났다고요?
오빠, 아저씨
고생했다
가자, 뭐 좀 먹으러 가자
(봉이) 네
[무치 헛기침 소리]
(봉이) 빨리 와
(홍주) 미안해요, 어쩔 수 없었어요
아이가 있어요
나한테 문제라도 생기면
대신 맡아줄
친정도
친구도 없거든요
이해해요
제가 그때 따로 부탁드렸던 건...
아
여기
PD님은
제가 죽였다고 생각하세요?
처음에는 그랬죠
그래서 칼도 옷도 숨겼던 거고
그런데 아니라는 걸 알았어요
어떻게 알았어요?
제가 범인이 아니라는 걸
그냥요
그냥 알았어요
쉬어요
고마워요
내버려 둬서요
[봉이 아파하는 신음]
[봉이 힘겨운 신음]
[홍주 당황한 숨소리]
(덕수) 살려주세요...
살, 살려주세요...
죽어 마땅한 놈이잖아요
[창문 두드리는 소리]
(무치) 뭐 해, 안 내리고?
정 순경은 안 궁금해?
봉이가 왜 풀려났는지?
안 물어보네?
아
봉이가 어떻게...
신 형사가 범행 도구를 찾아냈어
바로 여기서
봉이 칼 말고 진짜 흉기
범인이 우비에 싸서 집어던졌던 모양이야
그날 비가 많이 왔잖아?
유속이 워낙 세서
멀리멀리 흘러갈 거라고 생각했겠지
근데 이 또 아싸란 하나님이 도우사
여기에 걸려버린 거야
그걸 찾아낸 거지
칼과 칼을 싸맨 강덕수 옷에서 나온
혈흔에서 강덕수 DNA 말고
다른 DNA도 나온 거야
그게 봉이 DNA가 아니어서 풀려난 거고
강덕수를 찌르면서 자기도 좀 다친 것 같아
근데
도저히 납득이 안 되는 결과가 나왔어
혼란스러워
내가 지금 이 상황을
어떻게 받아들여야 할지
[음악: 드라마 '마우스' OST]
[음악: 드라마 '마우스' OST-계속]
(대니얼) 자네 뇌 속에
여전히 정바름과 성요한이
치열하게 싸우고 있지만
지금은 선한 본능이 프레데터
본능을 억누르고 있어
(봉이) 수성 연쇄살인사건은 어때요?
(무치) 정 순경이 너 아주 많이 좋아하더라
봉이야, 이제 행복하자
(바름) 성요한의 본능이 깨어나기 전에
되게 해야죠
(대니얼) 파란색 칫솔 주인 말이야
그놈이 다음 타깃이야?
(바름) 어떻게 된 거야?
고무치 형사가 프레데터라니?